# Лабораторна робота з теми "Вступ"

#Завдання 1

Вивести на екран своє резюме за допомогою послідовності MessageBox'ів (не менше трьох). Причому на заголовку останнього має відобразитись середня кількість символів на сторінці (загальна кількість символів у резюме / кількість MessageBox'ів).

#Завдання 2

Написати функцію, яка "вгадує" задумане користувачем число від 1 до 2000. Для запиту до користувача використовувати MessageBox. Після того, як число відгадане, необхідно вивести кількість запитів, які були потрібні для цього, і надати користувачеві можливість зіграти ще раз, не виходячи з програми (MessageBox'и оформляються кнопками та значками відповідно до ситуації).

#Завдання 3

Уявіть, що у вас на формі є прямокутник, межі якого на 10 пікселів відстоять від меж робочої області форми. Необхідно створити такі обробники:

■ Обробник натискання лівої кнопки миші, який виводить повідомлення про те, де знаходиться поточна точка: всередині прямокутника, зовні, на межі прямокутника. Якщо при натисканні лівої кнопки миші було натиснуто кнопку Control (Ctrl), то програма повинна закриватися;

■ Обробник натискання правої кнопки миші, який виводить у заголовок вікна інформацію про розмір клієнтської (робочої) області вікна у вигляді: Ширина = x, Висота = y, де x та y – відповідні параметри вищого вікна;

■ Обробник переміщення вказівника миші в межах робочої області, який повинен виводити у заголовок вікна поточні координати миші x та y.


# Домашня робота з теми "Вступ"

#Завдання 1

Розробити програму, створену на основі формі.

■ Користувач «клацає» лівою кнопкою миші за формою та,
не відпускаючи кнопку, веде по ній мишку, а в момент відпустки кнопки за отриманими координатами прямокутника (вам, звичайно, відомо, що двох точок на площині
достатньо для створення прямокутника) необхідно створити «статик», який містить свій порядковий номер
(мається на увазі порядок появи на формі).

■ Мінімальний розмір «статика» становить 10х10, при спробі створення елемента менших розмірів користувач
має побачити відповідне попередження.

■ Якщо клацнути правою кнопкою миші над поверхнею
«Статика» в заголовку вікна повинна з'явитися інформація про його площу і координати (щодо форми).
У випадку, якщо в точці клацання знаходиться кілька «статиків», то перевага віддається «статику» з найбільшим
порядковий номер.

■ При подвійному клацанні лівої кнопки миші над поверхнею «статика» він повинен зникнути з форми. В разі,
якщо в точці клацання знаходиться кілька «статиків», то
перевага надається «статику» з найменшим порядковим номером.

#Завдання 2

Розробити додаток «втікаючий статик»:) Суть додатку:
формі розташований статичний елемент управління («статик»).
Користувач намагається підвести курсор миші до «статика», і якщо
курсор знаходиться близько зі статиком, елемент управління «утікає». Передбачити переміщення "статика" тільки в межах форми.

#Завдання 3
Написати програму, яка за введеною датою визначає день
Тижня. Результат виводити у текстове поле (бажано російською).

#Завдання 4

Написати програму, яка обчислює скільки залишилося часу
до вказаної дати (дата вводиться з клавіатури Edit). Передбачити можливість видачі результату в роках, місяцях, днях, хвилинах,
секундах (для перших двох варіантів відповідь дробова). Для перемикання між варіантами бажано використовувати перемикачі
(RadioButton).

#Завдання 5

Постановка задачі:
Власник автозаправки "BestOil" замовив наступну програму.
Коли автозаправка тільки починає свою діяльність, власник
зазвичай хоче отримувати максимально великий дохід, який планує збільшити за рахунок додаткових послуг. Тому на автозаправці діятиме невелике кафе. Але, водночас, він може найняти тільки одного працівника на посаду касира, а потім призначення програми – облік продажів бензину та асортименту товарів у мінікафі. Вимоги до поставленого завдання:
Для зручності вікно розділене на три частини: перша для здійснення обчислень, що стосуються безпосередньо заправки автомобілів паливом; друга – покупки у міні-кафе; третина для обчислення суми оплати.
